# [PSR-6: Caching Interface](https://www.php-fig.org/psr/psr-6/)

缓存是提高任何项目性能的常见方式，因此，使用缓存库是许多框架和库最常见的功能之一。
这导致了许多库推出自己的缓存库，具有各种级别的功能。
这些差异导致开发者不得不学习多个可能提供也可能没有提供他们所需功能的系统。
此外，缓存库的开发者也需要在只支持有限数量的框架或创建大量的适配器类之间进行抉择。

缓存系统的通用接口将解决这些问题。
库和框架的开发者可以依赖于他们期望的缓存系统，而缓存系统的开发者只需要实现一组接口而不是各种各样的适配器。

## Goal - 目的

此PSR的目标是允许开发者创建可以集成到校友框架和系统中的缓存感知库，而无需定制开发。

## Definition - 定义

- Calling Library （调用库）- 实际需要缓存服务的库或代码。
该库将利用实现此标准接口的缓存服务，但不会知道这些缓存服务的实现细节。

- Implementing Library （实现库）- 该库负责实现此标准，以便为任何调用库提供缓存服务。
该类库MUST（必须）提供实现了``Cache\CacheItemPoolInterface``和``Cache\CacheItemInterface``的类库。实现库MUST（必须）支持至少TTL功能，如下所述，具有全秒级粒度。

- TTL （生存时间） - The Time To Live（TTL）是从数据被存储到被认为过期之间的时长。TTL通常被定义为以秒为单位的时间的整数或DateInterval对象。

- Expiration （过期）-  数据设置为过期的实际时间。这通常通过将TTL添加到数据被存储的时间来计算，但也可以使用DateTime对象限式设置。
一个带有300TTL的数据在1:30:00被存储，那么他的过期时间为1:35:00。
实现的库MAY（可以）在其请求的过期时间之前将数据过期，但是一旦达到过期时间，MUST（必须）将数据视为已过期。
如果调用库要求存储数据但不指定过期时间，或指定一个为null的过期时间或TTL，则实现库MAY（可以）使用配置的默认的持续时间。
如果没有设置默认持续时间，实现库MUST（必须）将其解释为“永久”缓存数据的请求，或是底层实现支持的最大时间。

- Key （键）- 至少一个字符的字符串，用于唯一标识缓存的数据。
实现库MUST（必须）支持由``A-Z``、``a-z``、``0-9``、``_``和``.``按任意顺序组成的、以UTF-8编码的、最多64个字符的key。
实现库MAY（可能）支持其它的字符、编码方式或更长的长度，但是必须支持上述的最低要求。
实现库负责自己的key转义，但必须能够返回原始未修改的key字符串。下述字符为之后的扩展做保留，并且实现库MUST NOT（禁止）支持：``{}()/\@:``

- Hit （命中）- 缓存命中发生在通过key调用库请求数据，并且有找到key匹配的数据，并且数据没有过期，并且数据没有因为其它的原因失效。
调用库SHOULD（应该）确保在所有get()调用上验证isHit()。

- Miss （未命中）- 缓存未命中与缓存命中相反。
缓存未命中发生在通过key调用库请求数据，并且没有找到key匹配的数据，或数据被找到但已过期，或数据因为其它原因失效。
过期的数据MUST（必须）总被认为是缓存未命中。

- Deferred （延迟）- 延迟缓存保存表示缓存池可能不会立即保存数据。缓存池对象MAY（可以）延迟持久化缓存数据，以便利用某些存储引擎的批量设置操作。
缓存池MUST（必须）确保最终持久化任何延迟缓存数据并且数据不会丢失，并且MAY（可以）在调用库请求将他们持久化之前持久化它们。
当调用库调用commit()方法时，所有未持久化的延迟缓存MUST（必须）被持久化。实现库可以使用适当的逻辑来确定何时持久化延迟缓存，例如对象的析构函数，持久保存方法save(),超时或最大数量检测或任何其它适当的逻辑。
对延迟持久化的缓存数据的请求必须返回延迟但尚未持久化的数据。

## Data - 数据

实现库MUST（必须）支持所有可序列化的php数据类型，包括：

- String - 任何php兼容编码中任意长度的字串。

- Integers - php支持的任何大小的所有整型，最多64位（bit）有符号。

- Floats - 所有有符号的浮点值。

- Boolean - True 和 False。

- Null - 真实的null值。

- Arrays - 索引数组，关联数组和任意深度的多维数组。

- Object - 任何支持无损序列和反序列化化的对象，比如 ``$o == unserialize(serialize($o))``。对象MAY（可以）利用PHP的``Serializable``接口，__sleep()或__wakeup()魔术方法，或适当的类似语言功能。

所有传入实现库的数据MUST（必须）完全按原样返回。这包括数据类型。比如，传入(int)5但返回(string)5就是错误的。
实现库MAY（可以）在内部使用PHP的serialize()/unserialize()方法，但不是必须这样做。与它们的兼容性仅用作可接受对象值的基线。

如果由于任何原因不能完全按原样返回保存的数据，实现库MUST（必须）以缓存未命中而不是损坏的数据进行响应。

## Key Concepts - 关键概念

### Pool - 缓存池

缓存池代表在缓存系统中的数据集合。
缓存池是它所包含的所有数据的逻辑存储库。
所有可缓存数据作为item对象从缓存池中检索，并且通过缓存池与整个“缓存世界”的所有交互。

### Items - 项

一个item代表缓存池的一个key/value对。key是用来唯一标识一个item的并且MUST（必须）一直保持不变。value MAY（可以）随时改变。
